5 으 엉 마태오복음 13장 1절에서 구절 씨 뿌리는 사람의 비유
[음악]
그날 예수께서 집에서 나와 호숫가에 앉으셨다 떠니 사람들이 많이 모여
들었다
그래서 예수께서는 빌 올라 앉으시고
군중은 그대로 모두 호숫가에 설 썼다
예수께서 그들에게 여러 가지 비유로 말씀해 주셨다
[음악]
10 뿌리는 사람이 씨를 뿌리러 나갔다
씨를 뿌리는데 어떤 것은 길바닥에 떨어져 새들이 와서 쪼아 먹었다
어떤 것은 헬기 많지 않은 돌밭에 떨어졌다
싹은 곳 나왔지만 흙이 깊지 않아서
해가 뜨자 타버려 뿌리도 부치지 못한 채 말랐다
또 어떤 것은 가시덤불 속에 떨어졌다
가시덤불 들이 자라자 숨이 막혔다
그러나 어떤 것은 좋은 땅에 떨어져서 맺은 열매가 빌 때가 된 것도 있고
60대가 된 것도 있고 30대가 된 것도 있었다
들을 귀가 있는 사람은 알아 들어라
으 5
으
씨를 뿌렸는데 어떤 것은 열매를 맺고 어떤 것은 열매를 맺지 못하였다 는
말씀
1 말씀은 열매를 맺지 못한 책임을 각자 져야 한다는 유양 스를 풍기기도
합니다
그래서 이 부분을 묵상 하다보면 맞는 말씀 이긴한데
안되는걸 어쩌란 말이냐 하는 울컥하는 신정 이 들기도 합니다
그런데도 우리 교회 안에서는 복음의 이 대목으로
다른 사람들도 죽이고 자신도 죽이는 우둔한 사람들이 꽤 많습니다
자신이나 타인에 대하여 혹독한 평가를 하여서
가뜩이나 주눅드는 마음을 더 위축되게 만드는 소위 지도자 끝 되는
사람들이 꽤 있습니다
[음악]
이들은 다른 사람들에 대하여 혹독한 평가를 함으로써 쾌감을 얻는 3
이스트 드리지
결코 진정한 신앙인 이라고 볼 수 없는 사람들입니다
그럼에도 불구하고 많은 분들이
나는 가시덤불이 야 나는 돌 바찌 야 나 같은 걸 하느님께서 반개 하실
리가 없어 하면서 오라고 힘겨운 신앙 생활을 하고 있습니다
[음악]
자기 스스로 자기 마음을 연 혹이나 지옥으로 만들고 그 안에서 자기 구문
게임을 하면서 살고 있는 것입니다
그러나 인다는 자기의 의지로 자신을 성장시킬 수 있을 만큼 강하고 신념
있는 존재가 아닙니다
상처 투성이로 욕구 결핍증에 시달리며
어린아이처럼 쉼 없이 살아가는 것이 보통 사람들의 모습입니다
따라서 왜 너는 내적 성장을 못 하는가 왜 열매를 맺지 못하는가 라고
질책하는 것은 영적 성장에 전혀 도움이 되지 않습니다
내적으로 성장하려면 자신이 왜 성장하지 못하는 지 그 원인을 찾는 것이
중요합니다
웰 내 마음이 돌 바처럼 되었을까
왜 될 마음이 가시덤불 처럼 되었을까
이처럼 자기 자신을 이해하고 가 도기는 신앙 생활을 할 때
돌 바 사이로 작은 싹이 트기 시작하고
가지 덤블 사이에서 꽃이 피기 시작하는 것입니다
사람이 앉는 의자 아 별 것 아닌 것 같은데 어떤 의자 1 않는가 에
따라서 사람의 마음이 드러난다고 합니다
딱딱하고 불편한 의자에 앉으려는 사람들은
맘 안에 최초의 까미 많은 사람들이 라고 합니다
자기 스스로를 단죄하는 경향이 강해서
의자 뿐만 아니라 삶의 모든 것을 다 불편한 것으로 선택합니다
마음속에서 는 너는 이런 일을 당해도 싸 하는 독성 잔소리가 횡 명합니다
낮은 의자를 소노 하는 사람들은 자긍심이 났습니다
다른 사람들을 내려다 보면서 말하는 것이 불편하고
남들을 올려다보는 자리에 앉아야 안정감을 같습니다
아기같은 심성 인데 에 의존적인 것이 문제이죠
크고 편안한 일자를 좋아하는 사람들 마음이 한껏 고양된 사람들입니다
[음악]
나처럼 바라봐 하는 마음이 업데 어서
때로는 근거없는 자신감으로 허풍을 떨 기도 하죠
상담 때 치료자와 가능하면 가까운 곳을 의자를 찾는 사람들은
의 존심이 강하고 마음이 불안한 사람들입니다
때로는 그룹 상단에서 치료자의 바로 옆에 앉아서
치료 자에 대하여 심한 호감을 보이면서
다른 대담 자들에게 보이지 않는 권력을 행사하려는 사람들입니다
이들은 치료 목적보다
자기집에 욕구를 채우기 위해서 치료자 를 이용하는 사람들입니다
이들은 치료자가 자신을 측면 하지 못하도록 하면서 다른 사람들에게 자신이
치료자 인양 행세 하기에 내담자 들 안에 피어난 독버섯 이라고 합니다
가장 먼 의자를 선택하는 사람들은
치로 자에 대한 거부감 혹은 자신에 대한 증 면에 두려움 혹은 왼
심리적으로 자폐적인 성향인 사람들입니다
이들은 문구 멍으로 방안을 보는 아이의 심정으로 세상을 봅니다
그래서 늘 마음 따로 몸 따로 삽니다
여러분은 어떤 자리에 사는 지요
이렇게 물으니 문제없는 의자는 없네요 하십니다
맞습니다 문제 없는 의자 없고 문제 없는 사람 없다는 것이 영성 시위에
인간 구원 입니다
으
ceo 5